# Proxy сервер с [bol-van/zapret](https://github.com/bol-van/zapret) в Docker

## Описание

Данный проект является оберткой над [bol-van/zapret](https://github.com/bol-van/zapret)

> Цель проекта — упростить развёртывание собственного прокси-сервера на удалённом сервере или на вашем собственном устройстве.

## ✨ Возможности

- Быстрое развёртывание готового контейнера.
- Прокси с авторизацией.
- Проброс / блокирование локальной сети.
- (⚠️ реализовано частично) Автоматическая генерация конфигурационных файлов для zapret.
- Лёгкость использования без необходимости глубокого понимания сетевых технологий.

> **Примечание**: Я не являюсь сетевым специалистом, поэтому не смогу помочь с тонкой настройкой zapret. Однако, при необходимости, могу добавить новый функционал. Если Вам нужна помощь с настройкой zapret или Вы обнаружили проблему, связанную конкретно с zapret, то ищите решеение в оригинальном репозитории [bol-van/zapret](https://github.com/bol-van/zapret).

## ❓ Быстрый запуск

Для быстрого запуска выполните следующие шаги:

1. **Установите `docker` и `docker-compose` на сервер:**

   ```shell
   sudo apt-get update && sudo apt-get install docker docker-compose
   ```

   > После установки необходимо добавить текущего пользователя в группу `docker` и перезапустить систему

2. **Убедитесь, что `docker` настроен верно в вашей системе:**

   ```shell
   docker run hello-world
   ```

   > В случае ошибки прав доступа, добавьте текущего пользователя в группу `docker` и перезапустите систему

3. **Клонируйте репозиторий на сервер:**

   ```shell
   git clone https://github.com/8hrsk/zapret-docker-proxy.git
   cd zapret-docker-proxy
   ```

4. **Запустите скрипт `quickstart.sh`:**

   ```shell
   ./quickstart.sh
   ```

   Этот скрипт автоматически развернёт проект в системе, используя дефолтный конфигурационный файл.

## ⚙️ Создание нового конфигурационного файла

### Вручную

Если вы знаете какие параметры подходят для вашего провайдера, укажите их в
`NFQWS_OPT` в файле `config` и пересобирите контейнер при помощи скрипта `./start.sh`

Помочь в определении параметров может скрипт `./blockcheck.sh`. Запустите его:

   ```shell
   ./blockcheck.sh
   ```

и дождитесь окончания анализа. Результат выполнения будет сохранён в файл `configuration/blockcheck.log`

Проанализируйте раздел `* SUMMARY` и выберите подходящие для Вас параметры. Укажите их в
`NFQWS_OPT` в файле `config` и пересобирите контейнер при помощи скрипта `./start.sh`

### Автоматически

> ⚠️ Автоматическая генерация конфиг-файла реализована частично

Если требуется сгенерировать новый конфигурационный файл автоматически, выполните следующие шаги:

1. Запустите скрипт `generate_config.sh`:

   ```shell
   ./generate_config.sh
   ```

2. Скрипт выполнит поиск подходящих параметров для zapret и создаст новый конфигурационный файл. При этом старый конфигурационный файл будет сохранён для резервного использования.

## 🧱 Локальная сеть

Вы можете разрешить / запретить доступ к локальной сети через прокси. Для этого:

1. Укажите шлюз и маску подсети в файле `configs/squid.conf` на строке `acl to_localnet dst`
2. Замените строку

   ```squidconf
   http_access deny to_localnet
   ```

   на

   ```squidconf
   http_access allow to_localnet
   ```

   чтобы разрешить доступ к локальной сети, и наоборот

3. Пересоберите и запустите контейнер:

   ```shell
   ./start.sh
   ```

## 🪪 Прокси с авторизацией

Для настройки прокси с авторизацией, в начале необходимо отредактировать файл `configs/squid.conf`

1. Закомментируйте строки

   ```squidconf
   http_access allow all
   ```

   и

   ```squidconf
   http_access allow sitewhitelist
   ```

2. Раскомментируйте все строки начиная с

   ```squidconf
   auth_param basic program ...
   ...
   ```

3. Пересоберите и запустите контейнер:

   ```shell
   ./start.sh
   ```

4. Запустите скрипт создания пользователя:

   ```shell
   docker exec -it zapret-proxy /etc/squid/add_user.sh
   ```

## 🛑 Остановка контейнера

- Для остановки, запустите скрипт `stop.sh`:

   ```shell
   ./stop.sh
   ```

## 🫂 Обратная связь и улучшения

Если вы обнаружили проблему или у вас есть идеи для улучшения функционала, создайте Issue или Pull Request в репозитории
